Os sistemas de bike-sharing estão a tornar-se cada vez mais populares e a sua gestão mais complexa. O objetivo principal desta dissertação e o desenvolvimento de um serviço de suporte de decisão, baseado em métodos de aprendizagem autom ́atica, para os sistemas de bike-sharing da empresa Bewegen.

O primeiro objetivo ́e a previs ̃ao do n ́umero de bicicletas
em cada esta ̧c ̃ao com 30 minutos de antecedˆencia, informa ̧c ̃ao esta
a disponilizar aos clientes do sistema de bike-sharing.

O segundo objetivo ́e a previs ̃ao do n ́umero de bicicletas em cada esta ̧c ̃ao com 24
horas de antecedˆencia, informa ̧c ̃ao esta a disponilizar aos operadores
do sistema no planeamento da distribui ̧c ̃ao das bicicletas pelas difer-
entes esta ̧c ̃oes

Para cumprir com estes objetivos foram implementados
dois algoritmos de aprendizagem autom ́atica: uma rede neuronal e um
algoritmo k-nearest neighbour. Os testes realizados mostram que os al-
goritmos baseados em redes neuronais obtˆem melhor desempenho nos
dois objectivos.





